{
    "task": "Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов.\n\n1)  улыбч..вый, ноч..вать\n2)  кра..шек, тем..чко\n3)  велотренаж..р, туш..нка\n4)  развед..вательный, размаз..вать\n5)  слев.., вин..ватый",
    "answer": "234",
    "taskType": "type11",
    "difficulty": "easy"
}

{
    "task": "Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов.\n\n1)  ро..черк, не..гибаемый, пере..дать;\n2)  пр..интересный, пр..тендент, пр..творяется (в жизнь);\n3)  без..скусный, за..нтересованный, во..стину;\n4)  поз..вчера, не..бозримый, ..твергнуть;\n5)  без..ядерный, п..едестал, из..ян.",
    "answer": "12",
    "taskType": "type10",
    "difficulty": "easy"
}

{
    "task": "Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов.\n\n1)  заг..релый, непром..каемый, к..мендант\n2)  оп..раться, см..нать (траву), поч..татель (таланта)\n3)  укр..титель (тигров), благосл..вить, симп..тичный\n4)  посв..щение (другу), недос..гаемый, у..звить\n5)  бл..стеть, с..дина (в волосах), прим..рять (поссорившихся)",
    "answer": "124",
    "taskType": "type9",
    "difficulty": "easy"
}


{
    "task": "В одном из выделенных ниже слов допущена грамматическая ошибка. Исправьте ошибку и запишите слово правильно.\n\nлюбимые ПРОФЕССОРА\nнаиболее РЕШИТЕЛЬНО поступил\nв ДВУХСТАХ метрах\nна ИХ территории\nОБГРЫЗАННОЕ яблоко",
    "answer": "обгрызенное",
    "taskType": "type7",
    "difficulty": "easy"
}


{
    "task": "Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив употреблённое неверно слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка и сохраняя смысл высказывания.\n\nВасилий Алексеевич звёзд с неба не ловил, но всё же был довольно опытным в военном деле командиром, прошедшим хорошую школу в Семилетнюю войну.",
    "answer": "не хватал|хватал",
    "taskType": "type6",
    "difficulty": "easy"
}


{
    "task": "В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка.\n\nНа прилавках магазинов города лежат ОТБОРНЫЕ овощи и фрукты.\nХудожественная гимнастика  — один из самых ЭФФЕКТНЫХ и красивых видов спорта.\nНадо вырабатывать навыки ДИПЛОМАТИЧНОГО поведения.\nПосле просмотра фильма у меня сложилось ДВОЯКОЕ впечатление.\nПРОДУКТИВНЫМ было творчество юных мастеров, которые работали под руководством известного художника-оформителя.\n",
    "answer": "двойственное",
    "taskType": "type5",
    "difficulty": "easy"
}


{
    "task": "Укажите варианты ответов, в которых верно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Запишите номера ответов.\n\n1)  вручАт\n2)  клАла\n3)  цЕпочка\n4)  (ему) завИдно\n5)  чЕрпать",
    "answer": "1245",
    "taskType": "type4",
    "difficulty": "easy"
}